
0. 概述
    本主题讨论__attribute__((aligned(n)))、__attribute__((packed))对struct在内存中分布的影响……
    __attribute__属性目前假定仅对gcc系列编译器有效。

1. 规律
（0）数据元素的分解
    这一步决定哪些数据元素将被填入内存；
    当struct内既包含简单数据类型，也包含复杂数据类型时，复杂数据类型在内存中的存放会被分解为其内部的简单数据类型进行；
    数组会被分解为单个元素，嵌入的结构体会被分解为其各个成员，适用嵌套与递归规则；
    整个struct内各层次成员的存放最终被一维单层次化处理。
（1）内存分块字节数
    这一步决定内存被分块的大小；
    内存块的大小 = max { 简单数据类型的最大长度，复杂数据类型的块大小 }，（该struct未被说明为__attribute__((packed))）        （公式——0）
                  1，                                                （该struct被说明为__attribute__((packed))）
    对于数组，其内存分块字节数就是每个元素的内存分块字节数；
    公式0适用嵌套与递归规则；
（2）数据元素在内存中的分布
  1> 复杂数据类型分量要先在上层struct的内存中分配到自己内存块大小（使用公式0计算）的内存块，适用嵌套与递归；
  2> 简单数据类型分量在自己所属的复杂数据类型分量（含顶层struct）的内存块中分布；
  3> 所有简单与复杂的数据分量在自己的内存区域中按照定义顺序依次排放；
  4> 所有被排放的分量与子复杂分量内存块，都不能跨越当前层内存块的对齐边界；
（3）__attribute__((aligned(n))
    n 必须为2的幂次，在不同的机器上有最大限制，例如一般为64；
    使用该属性时，为非packed模式，有效数据的对齐符合（0）-（2）的描述，对齐只是在总内存容量小于n时，在最后补齐；
（4）__attribute__((packed))
    不使用内存对齐，各分量的逻辑尺寸就是其在内存中所占空间，按定义顺序排放，可以理解为内存按照1对齐；

